# Cours synchrone du mardi 05 mai 2020 -- Les médias sociaux dans l'enseignement supérieur
Via Adobe Connect

Module 3 : scénariser une activité utilisant un média social

## Cours précédent
Critères de choix d'un média social.

Conditions essentielles : Doit permettre des interactions sociales.

Affordance : capacité d'un objet à suggérer son utilisation.

Nicolas a mis en place un tableau critérié de différents médias sociaux sur base des critères que nous avions extraits la dernière fois.

Le choix est bien évidemment à adapter à son public.

## Scénarisation
Le but est de créer des interactions sociales.

Scénario : tous les cours de 2020-21 seront hybrides. On ne pourra donner que 25% de présentiel et 75% de distanciel.
Interactions : nous <-> étudiants <-> étudiants
Cours : à choisir dans le sous-groupe de travail.

On doit réfléchir *quand* on va créer des interactions sociales, pas comment, en utilisant un ou plusieurs médias sociaux.

40 minutes pour choisir un cours dans le sous-groupe, remplir le gabarit collaboratif en ligne et scéariser les interactions sociales dans le cours, avec un ou plusieurs médias sociaux et comment nous allons procéder.
Penser à quoi il faut faire attention dans la scénarisation.

### Travail
Cours en classe inversée en psycho-truc. Ils doivent lire un chapitre chez eux et le présentiel permet de répondre aux questions.
Dans un deuxième temps : présentation de nouveaux cas avec interactions lors de la réflexion.

Rentabiliser sur les connaissances des étudiants et utiliser les mêmes outils.

### Mise en commun

#### Groupe B
Nadine parle de son cours du Q1.
En gros, tout est une question d'habitude et d'affordance : est-ce qu'on comprend bien à quoi sert le média ?

#### Groupe C
Robin présente leur scénarisation de TPs

## Suite
Y a-t-il des liens entre les courants pédagogiques et les médias sociaux ?
La plupart des médias utilisent une approche socio-constructiviste, où les apprenants sont plus actifs.

Lorsqu'on prévoit des interactions, il faut préciser leur nature. Par exemple pour un forum, il faut que ce soit clair à qui s'adresse l'étudiant en posant une question.

Lors de l'utilisation d'une plate-forme, il faut aussi préciser comment l'utiliser. Par exemple si on utilise Slack, quand on met un document à disposition, il faut que l'étudiant sache s'il doit le télécharger ou s'il pourra le retrouver facilement plus tard.

## Scénariser un cours
1. Céer une réeprésentation commune
2. Créer des émotions et des énergies collectives
3. Créer des diagloques de haute qualité relationnelle
4. Créer une action collective ou un but commun
5. Créer des savoirs partagés

